这人不是孟家嫡女
此人是谁
请三殿下说明
此女子
乃是北苑郘后
郘后
郘后 郘后
荒唐
荒唐至极
三殿下既然受禅
北苑郘后
岂能成为我大祈的王后
三殿下
还请给我等一个交代
对 对 没错
给我们一个交代
给一个交代
给一个说法啊
对啊 给我们一个交代
对啊 给我们一个说法
给我们一个说法
给臣等一个说法
是如何
不是又如何
不论阿华曾经是何种身份
从今往后
她便是我唯一的夫人
也是大祈的王后
郘后毒杀异己
罗织冤狱
为满私欲
不惜血洗边陲
荼毒苍生
如此罪大恶极之人
你说不论曾经
是何身份
竟敢如此诋毁阿华
来人
杀了她
是
慢
老臣有话说
先前殿下曾诏告天下
要与孟家嫡女成婚
结果却是北苑郘后
老臣代诸位同僚
请三殿下给我们一个交代
对 给我们一个交代
交代
今日是我继位与成婚大典
这才第一天你们就要我交代
那从今往后的每一天
岂不是这上面的宝座
也要让你们来坐
殿下不要曲解臣等用意
且不说此女子的身份
单说此女子的年纪
也不足为配
殿下于情于理
都应与吾等解释一二
是
没错 没错
诸位就不要再为难三殿下了
他与郘后的感情
也不是一朝一夕的了
郘后曾是祈国宫中宫女
一直照拂着三殿下
所以三殿下对她依恋些
也很正常
况且
三殿下从一个清闲公子
一路走到如今
也离不开郘后的照拂
利用毒药控制主上
杀害二殿下
嫁祸四殿下
还有先前世子被废
这桩桩件件
也不是三殿下一人
就能做到的
这
无耻之尤
此等有悖天理伦常之事
竟发生在我大祈
臣绝不同意这桩婚事
- 不同意
- 没错
对 对
绝不同意
- 我也不同意
我等绝不同意
- 不同意
- 我们都不同意
绝对不同意
不同意
好
好一个不同意
既然如此
那今天孤就看看
一帮冥顽不灵的老东西
你们能硬气到什么时候
你
不同意
要交代
现在还要吗
阿秩
大小姐
阿秩 速开宫门
大小姐 万万不可啊
沈在野率京畿军周崇虎
已过西城门
转眼便至
若这个时候开宫门
将功亏一篑啊
孟秩
见家主印信
如见家主
三殿下命我明日
去清修观看守主上
父亲可有疑虑
明日
是禅位大典
也是你的婚礼
我不在宫中
心中难免隐隐地不安哪
我把这封印交与你
待你入宫之后
可凭此印联系孟秩
以便行事
速开宫门
是
开宫门
大胆
谁允许你开宫门
参见主将
孟副将
谁允许你开宫门的
齐将军刚刚下令
命我等加强防守
撑到三殿下登基
来人
将孟秩拿下
是
杀了他
还有谁反对
拖了这么久
不知外面情况如何
等三殿下继位成功
怕就来不及了
沈在野
你可要快点啊
继续受玺
谁说寡人要禅位
拿下姜桃花
承平公主在我手里
沈在野你退下
大胆逆贼穆无垠
囚禁君父
篡位谋反
人人得而诛之
是
拦住他们
与逆贼穆无垠一起谋逆者
理应诛全族
若肯弃暗投明
可免死罪
众将士听令
缉拿叛臣
尔等弃暗投明
主上定当宽宥其罪
退
退 退 退
末将认罪
没事吧
他们跑了
跟我来
阿华
快走啊
殿下
如今功亏一篑
你可有退路
若是没有
我在玉京城中还剩下几个暗桩
或许
可以从头再来
你的人早被我杀光了
哪里来的暗桩
能从头再来
狡兔尚有三窟
我怎会将人
全都安插在斓衣阁里
若是如此
你又如何会
留在我身边这么久
现下情况危急
就算你不信我
咱们也不能躲在这里坐以待毙吧
阿华
我们逃不出去了
父王他不会原谅我的
沈在野他们也会马上找过来
我不甘心
我凭什么陪你死在这里
阿华
你认得出来这个地方吗
这里
是我为我们
精心挑选的坟墓
你看那张床
小的时候
你总在这儿哄我入睡
还有那儿
那个时候
我们总一起唱着童谣
这么多年
这里所有的一切
我都在精心维护着
阿华
你知道吗
这里
是我觉得最幸福的地方
但是这里
是我最恨的地方
我在这里度过的每一日
都生不如死
而你
是我最恨的人
我原本只想安稳地
做个小小的宫女
是你让我成为众矢之的
让我日复一日地遭受凌辱
后来我终于逃出去了
本可成就大业
却又是因为你这个废物
让我屡屡失败
还自作主张将我掳回祈国
做着以江山为聘的春秋大梦
真是笑话
这一切都是拜你所赐
如今我一无所有了
你休想我留在你身边
阿华
对不起
你不要离开我好不好
我只有你一个人了
不许走
想杀我
来啊
杀了我
果然从小到大
你都是这般没出息
阿华
你想要山河
我处处费心筹划
你忌惮王兄势力
我宁可阋墙也要助你
你以我为棋
我便甘为阵前卒子
阿华
你要的荣华三郎给了
今日付之一炬
黄泉碧落
你永远欠我一颗真心
郘后
就这么死了
她与穆无垠在这里相识
又与他一起在这里葬身火海
也算是殊途同归了
她害死我母后
害长玦身陷军营
害我背井离乡
这十余年里
我每一日都在恨她
可如今
看她葬身于火海
我却无法释然
如今郘后已死
一切都过去了
一个恨了十几年的人
突然死于别人的手中
可恨意还在
却从此再无可恨之人
这种感觉
你懂吗
我想我
很快也会懂了
表哥
你与公主可无恙
我们无事
三哥他
与郘后葬身火海了
也不知道三哥临死前
可曾后悔他的所作所为
多行不义
祸国殃民
这一切
皆是他咎由自取
不好了 不好了
宫里走水了
快 快去灭火
郘后和殿下都被烧死了
你二人留下
其他人跟我来
是
你们方才说哪位殿下烧死了
快回答我 是哪位殿下
我们又未曾进去
那便让我进去
不可
那你们告诉我是哪位殿下呀
清影
殿下 殿下
你的手怎么了
没事 小伤
渗了这么多血
怎么可能是小伤
真没事
清影
别哭了
你看你
没有我在身边才伤得这么重
你知不知道
我刚刚在府中醒来
周围一个人都没有
没有人告诉我任何消息
我就像个局外人
无能的人
清影
清影你
你别哭了好不好
清影
你不是爱推开我吗
干吗要牵着我
弄疼你了吗
我看看
我答应你
我以后再也不会推开你了
清影
我要永远把你留在我身边
你说什么
我说
我再也不会推开你
我想你永远留在我身边
我在清修观救父王的时候
我一开始很庆幸你没有过来
因为那里真的是危险重重
但当我身处险境的时候
我就在想
如果我真的死了
我连最后一眼都看不到你
我该有多后悔
所以这次
我不会再推开你了
我要留住你
我心悦你
那
看在你这么诚心的份儿上
本女侠就原谅你吧
你要是敢负我
定不饶你
四殿下请
兰王妃
无瑕来了
快过来坐
父王召我进宫
我便不叨扰娘娘了
父王在何处
主上正在歇息
特嘱咐我来照应你
过来坐吧
来 先尝尝这些点心
父王现在可还安好
自从服了太医开的药后
丹药之瘾就减去了大半
只是这身体大不如前了
难为你有这份孝心
不枉主上对你赞不绝口
为父王分忧
也是我的分内之事
来尝尝这个
这是我母家特有的做法
如何
甚是美味
瞧你
吃起东西来还像个孩子似的
莫要介意
我不过是怜惜你
从小没有母亲照佑
母族有碍
虽说我的母家不如三大世家
但也称得上名门望族
若是膝下有子
定不会辱没了他的出身
兰王妃这话
随便聊聊
算算时辰
我也该去服侍主上服药了
以后
你可常来我这儿坐坐
无瑕告退
父亲
母亲
孟仲言多行不义
如今已获罪入狱
儿子本应
即刻推动巫蛊案重审
可桃花她
若不立时回到北苑寻求解药
只怕她时日无多
父亲母亲放心
待儿子回来
定当重启旧案
还谢家上下清白
相爷
四殿下到了
你等我一下
无瑕
我已决意明日陪桃花一起
启程前往北苑
待我归来
便与你一起
为姑母
为谢家平反
可是有事发生
今日父王召我进宫
却是兰王妃接见的
她在言辞中提及
其母家显望
若她膝下有子的话
定不辱没其出身
主上是想让你出嗣在兰王妃名下
但若真是如此的话
我母亲淑王妃
定会被史书除去姓名
从此世间
就再也查无此人
主上欲立你为储
必先要为你谋划一个好的出身
看来平反巫蛊一案
刻不容缓
表哥
你就陪公主去北苑吧
我自己也可以的
现在已是箭在弦上
不得不发了
但公主那边
放心吧
桃花那边
我自会安排
好
表哥
你我兄弟二人
同心戮力
定可让真相大白于天下
快走快走
快点
让开让开让开
让开
快走快走
跟上
快走
走
让开让开
主上有令
查抄谢府
谢冠玉与淑王妃谋划巫蛊案
欺君罔上
现已定罪
谢家满门抄斩
不要放走任何一个人
是
相爷 搜遍了
没有发现陈情书
再去找
是
孟小姐
收拾得如何了
孟家家产一并抄没
我等实在没有什么可收拾的
况且流放之地路途遥远
轻车简从
反倒便利些
若我可以让孟家的妇孺
免受流放之苦呢
孟家主
别来无恙
看到老夫
如今落得如此地步
沈相该满意了吧
满意谈不上
倒是有几分欣慰
孟家主
可还记得当年谢家谢冠玉
你提谢家做什么
拜孟家主所赐
当年谢家
落了个满门抄斩的境地
如今
现世报来了
你与谢家
有何干系
我在成为沈在野之前
还有另一个名字
谢敬安
当年你策划巫蛊案
扣留我父亲的陈情书
构陷我谢家
还有淑王妃
屠我谢家满门
孟仲言
你可认罪
没错
正是老夫所为
可那又能怎样
当年此案
是主上钦定
证据确凿
十八年了
早已翻无可翻
非也
只要有你的认罪书
此案可翻
那我可能要让沈相失望了
老夫本就是谋逆
全族皆罪
罪不可赦
我凭什么要成全你呢
全族皆罪
孟家主可有丝毫的后悔
与穆无垠沆瀣一气
致使全族受累
我当然后悔
不仅后悔错信了穆无垠
更后悔
当年没有将你斩草除根
执迷不悟啊
不过幸好
你们孟家还是有聪明人的
你难道不好奇
当时我等闯宫之时
宫门为何突然打开了
孟小姐所为
有此功劳
她足以功过相抵
按律
你们孟家妇孺
可免于死罪
不过活罪
就在我一念之间了
你是说
穆无垠未来得及成功受禅
全是因为孟蓁蓁提前放你们进宫
不可能
绝不可能
蓁蓁
蓁蓁怎么会背叛我呢
我要见她
刚好
她也想见一见你
剩下的
你与他说吧
宫门
是你下令打开的
是
功亏一篑
都是因为你
我的心血付之东流
父亲早早被擒
根本不知道穆无垠要娶的人不是我
而是北苑郘后
我也差点死在他派来的宫女手下
父亲觉得为何禅位大典时
穆无垠不让你在宫中调度羽林卫
而是去清修观看守主上
大典以后
父亲以为孟家又会是何种下场
可如今
我孟家的下场
又能好到哪儿去
数百年以前
我孟家先祖
也是从白衣起家
如今我还活着
孟家妇孺也会活下去
孟家
就还有未来
女儿请父亲
为了孟家的将来
写下认罪书吧
为保孟氏族人
不惜一切代价